# 1.3 PHP函数

## 1. 自定义函数

1. 介绍：  
PHP内置了超过1000个函数，因此函数使得PHP成为一门非常强大的语言。大多数时候我们使用系统的内置函数就可以满足需求，但是自定义函数通过将一组代码封装起来，使代码进行复用，程序结构与逻辑更加清晰。

2. 定义方式： 
    1. 使用关键字“function”开始;
    2. 函数名可以是字母或下划线开头;
    3. 在大括号中编写函数体;
        ```php
        <?php
            function name() {
                echo 'blalbla';
            }
        ?>
        ```
    通过上面的步骤，我们就定义了一个简单的函数，当我们需要的时候，就可以在代码中调用这个函数，调用方法为函数名+参数;

3. 参数：  
PHP的函数可以没有参数，也可以有若干个参数，多个参数称之为参数列表，采用逗号进行分割，参数类似于一个变量，调用时用来传递数据到函数体中。通过传递参数可以使函数实现对参数的运算，得到我们想要的结果。  
参数的变量名可以自由指定，但最好能够表达相关的意思，常用的设定参数的方法为：

```php
<?php
    function sum($a, $b) { 
        return $a+$b; 
    }
?>
```

4. 返回值  
使用 **return** 关键字可以使函数返回值，可以返回包括数组和对象的任意类型，如果省略了 return，则默认返回值为 NULL。

```php
<?php
    function add($a) {
        return $a+1;
    }
    $b = add(1);
?>
```

返回语句会立即中止函数的运行，并且将控制权交回调用该函数的代码行，因此下面函数的返回值跟上面的函数是一样的。

```php
<?php
    function add($a) {
        return $a+1;
        $a = 10;
        return $a+20;
    }
    $b = add(1);
?>
```

函数不能返回多个值，但可以通过返回一个数组来得到类似的效果。


```php
<?php
    function numbers() {
        return [1, 2, 3];
    }
    list ($one, $two, $three) = numbers();
?>
```


## 2. 可变函数  
所谓可变函数，即通过变量的值来调用函数，因为变量的值是可变的，所以可以通过改变一个变量的值来实现调用不同的函数。经常会用在 **回调函数**， **函数列表**，或者 **根据动态参数来调用不同的函数** 。可变函数的调用方法为变量名加括号。

```php
<?php
    function name() {
        echo 'jobs';
    }
    $func = 'name';
    $func(); //调用可变函数
?>
```

可变函数也可以用在对象的方法调用上。

```php
<?php
    class book {
        function getName() {
            return 'bookname';
        }
    }
    $func = 'getName';
    $book = new book();
    $book->$func();
?>
```

## 3. 内置函数  
内置函数指的是PHP默认支持的函数，PHP内置了很多标准的常用的处理函数，包括字符串处理、数组函数、文件处理、session与cookie处理等。  
我们先拿字符串处理函数来举例，通过内置函数 **str_replace** 可以实现字符串的替换。下面的例子将“jobs”替换成“steven jobs”：

```php
<?php
    $str = 'i am jobs.';
    $str = str_replace('jobs', 'steven jobs', $str);
    echo $str; //结果为“i am steven jobs”
?>
```

另外一些函数是通过其他扩展来支持的，比如mysql数据库处理函数，GD图像处理函数，邮件处理函数等，PHP默认加载了一些常用的扩展库，我们可以安装或者加载其他扩展库来增加PHP的处理函数。


## 4. 判断函数是否存在  
当我们创建了自定义函数，并且了解了可变函数的用法，为了确保程序调用的函数是存在的，经常会先使用 **function_exists**
判断一下函数是否存在。同样的 **method_exists** 可以用来检测类的方法是否存在。

```php
<?php
    function func() {
    }

    if (function_exists('func')){
        echo 'exists';
    }
?>
```

类是否定义可以使用 **class_exists** 。

```php
<?php
    class MyClass{
    }
    
    // 使用前检查类是否存在
    if (class_exists('MyClass')) {
        $myclass = new MyClass();
    }
?>
```

PHP中有很多这类的检查方法，例如文件是否存在 **file_exists** 等。

```php
<?php
    $filename = 'test.txt';
    if (!file_exists($filename)) {
        echo $filename . ' not exists.';
    }
?>
```

